Es war einmal vor langer Zeit
in einer weit, weit entfernten Galaxis....
EPISODE VI
DIE RÜCKKEHR DER JEDI-RITTER
Luke Skywalker ist auf seinen
Heimatplaneten Tatooine zurückgekehrt,
um seinen Freund Han Solo
aus den Klauen des üblen Gangsters
Jabba the Hutt zu befreien.
Luke ahnt nicht,
dass das GALAKTISCHE IMPERIUM
im Geheimen mit dem Bau einer neuen,
bewaffneten Raumstation begonnen hat
– tödlicher noch,
als der gefürchtete erste Todesstern.
Mit dieser absoluten Waffe
naht das sichere Ende für die kleine Schar
von Rebellen und ihren Kampf,
der Galaxis die Freiheit wiederzugeben....
Kommandozentrale, hier ST-321.
Landecode Blau.
Wir befinden uns im Landeanflug.
Deaktivieren Sie den Sicherheitsschild.
Sicherheitsdeflektorschild
wird deaktiviert...
sobald Code Blau identifiziert
und bestätigt worden ist.
Standby.
Landeerlaubnis erteilt.
Wir setzen zur Landung an.
Informieren Sie den Commander,
dass Lord Vaders Fähre
eingetroffen ist.
Ja, Sir.
Lord Vader,
welch unerwarteter Besuch.
Wir fühlen uns geehrt.
Sparen Sie sich die Floskeln,
Commander.
Ich bin hier, um die Einhaltung
des Zeitplans sicherzustellen.
Glauben Sie mir, Lord Vader, meine
Männer arbeiten so schnell sie können.
Vielleicht kann ich sie
auf ganz neue Weise motivieren.
Ich sage Ihnen, die Station
wird wie geplant einsatzbereit sein.
Leider beurteilt der Imperator die
Situation nicht ganz so optimistisch.
Aber er verlangt Unmögliches.
Dazu brauche ich mehr Männer.
Das können Sie ihm selbst sagen,
wenn er hier ankommt.
-Der Imperator kommt hierher?
-Ganz recht, Commander...
und er ist äußerst ungehalten darüber,
wie langsam Sie hier vorankommen.
Wir verdoppeln unsere Bemühungen.
Das will ich hoffen, Commander,
um Ihretwillen.
Denn der Imperator verzeiht nicht
so leicht wie ich es tue.
Klar mache ich mir Sorgen.
Das solltest du auch tun.
Lando Calrissian und der
arme Chewbacca
sind da nie wieder rausgekommen.
Sei dir da mal nicht so sicher.
Würde ich dir nur die Hälfte dessen
erzählen, was ich über Jabba weiß...
bekämst du auf der Stelle
einen Kurzschluss.
R2, sind wir hier auch bestimmt richtig?
Ich sollte wohl lieber anklopfen.
Es scheint niemand da zu sein.
Sagen wir lieber Master Luke Bescheid.
Ach, du meine Güte!
Ich glaube nicht,
dass die uns reinlassen, R2.
Lass uns lieber wieder gehen.
R2, so warte doch!
Ach, du meine Güte! R2!
R2, ich finde,
wir sollten nichts überstürzen.
Oh, R2!
R2, warte auf mich!
Richte dem nur Master Lukes Botschaft
aus und dann schaff uns hier raus.
Oh, je!
Oh, nein.
Du meine Güte!
Wir haben eine Botschaft
für deinen Herren, Jabba den Hutt.
Und ein Geschenk.
Ein Geschenk?
Er sagt, man hat uns beauftragt,
nur mit Jabba persönlich zu sprechen.
Es tut mir sehr leid, aber R2 ist
in der Hinsicht dickköpfig.
R2, ich habe da ein
ganz mieses Gefühl.
Guten Morgen.
Die Botschaft, R2.
Die Botschaft.
Seid gegrüßt, erhabener Jabba.
Gestattet mir, mich vorzustellen.
Ich bin Luke Skywalker, Jedi-Ritter
und ein Freund von Captain Solo.
Ich weiß, dass Ihr
groß und mächtig seid, Jabba...
und dass Euer Zorn auf Solo
entsprechend groß sein muss.
Darum ersuche ich Euch
um eine Audienz.
Aufgrund Eurer Weisheit können wir
sicher ein Abkommen treffen...
welches für uns beide
vorteilhaft sein wird...
und uns unangenehme
Auseinandersetzungen ersparen kann.
Als Zeichen meines guten Willens
habe ich ein Geschenk für Euch-
diese beiden Droiden hier.
Was hat er da gesagt?
Beide sind sehr zuverlässig,
Ihr werdet zufrieden sein.
Das darf nicht wahr sein! R2,
du hast die falsche Botschaft abgespult.
Er ist kein Jedi
-Ritter.
Ich lasse nicht mit mir feilschen.
Wir sind verloren.
Meine Lieblingsdekoration
gebe ich nicht wieder her.
Captain Solo gefällt mir da am besten,
wo er jetzt ist.
R2, sieh nur! Captain Solo.
Er ist immer noch
in Karbonit eingefroren.
Wie kommt Master Luke bloß
auf so einen Gedanken?
Was habe ich nur falsch gemacht?
Er hat meine Arbeit nie kritisiert.
Wie fürchterlich!
Ausgezeichnet.
Neuerwerbungen.
Du bist Protokolldroide, nicht wahr?
Ich bin C-3PO--
Ein kurzes ja oder nein genügt.
Nun, ja.
Wie viele Sprachen sprichst du?
Ich beherrsche über sechs Millionen
Kommunikationsformen und kann--
Ausgezeichnet.
Wir haben keinen Dolmetscher mehr...
seit unser Herr mit unserem letzten
Protokolldroiden die Geduld verlor...
und ihn desintegrieren ließ.
Desintegrieren ließ?
Wache, dieser Protokolldroide
könnte sich als nützlich erweisen.
Lasst ihm einen Sicherungsbolzen
einbauen...
und dann bringt ihn wieder
in den Audienzsaal seiner Exzellenz.
R2, lass mich nicht allein!
Du bist ein vorlauter kleiner Kerl...
aber ich werde dich schon
Respekt lehren.
Denn ich brauche dich
auf dem Segelgleiter meines Herrn...
und ich glaube,
du würdest dich da ganz gut machen.
Ah! Macht das nochmal!
Ich will das Kopfgeld für diesen Wookiee.
Oh, nein. Chewbacca!
Endlich haben wir
den mächtigen Chewbacca.
Ja, ich bin hier,
hochwohlgeborener Jabba.
Ja?
Der erlauchte Jabba
heißt dich willkommen...
und zahlt dir gerne
eine Belohnung von 25.000.
Ich will 50.000.
Nicht weniger.
"50.000. Nicht weniger."
Habe ich was Falsches gesagt?
Der mächtige Jabba fragt,
wieso er dir 50.000 zahlen soll.
Weil er einen Thermaldetonator
in der Hand hält.
Dieser Kopfgeldjäger ist ein Halunke
nach meinem Geschmack...
furchtlos und erfinderisch.
Jabba bietet dir 35.000...
und ich rate dir,
dieses Angebot anzunehmen.
Er ist einverstanden!
Ruh dich einen Moment aus.
Du bist aus dem Karbonit befreit.
Du leidest noch
unter deinem langen Winterschlaf.
-Ich kann nichts sehen.
-Du wirst bald wieder sehen können.
-Wo bin ich?
-In Jabbas Palast.
Und wer bist du?
-Jemand, der dich liebt.
-Leia.
Ich hol dich jetzt hier raus.
Was war das?
Dieses Lachen kenne ich.
Hey, Jabba.
Hör zu, Jabba, als ich dir dein Geld
bringen wollte...
wurde ich leider aufgehalten.
Es war nicht meine Schuld.
Dafür ist es jetzt zu spät, Solo.
Du warst vielleicht mal
ein guter Schmuggler...
aber jetzt bist
du nur noch Bantha-Futter.
Hör zu--
Führt ihn ab.
Jabba, ich zahle dir das Dreifache.
Du lässt dir ein Vermögen entgehen!
Sei doch kein Idiot!
Bringt sie zu mir.
Wir haben mächtige Freunde.
Das wird Ihnen noch leid tun.
Das werden wir ja sehen.
Ich kann das gar nicht mit ansehen.
Chewie?
Chewie, bist du das?
Moment mal.
Ich kann nichts sehen, Kumpel.
Was ist denn hier los?
Luke? Luke ist irre.
Er kann nicht auf sich selbst aufpassen.
Wie will er jemand anders retten?
Ein Jedi
-Ritter?
Kaum bin ich kurz außer Gefecht,
da werden alle größenwahnsinnig.
Beruhige dich, Kumpel.
Ich bin wieder in Ordnung.
Ich muss Jabba sprechen.
Er feilscht nicht.
Du wirst mich jetzt zu Jabba bringen.
Du bist ein guter Diener.
Du wirst dafür belohnt werden.
Endlich! Master Luke ist gekommen,
um mich zu retten.
Master.
Luke Skywalker, Jedi
-Ritter.
Ich hatte befohlen,
ihn nicht hereinzulassen.
Du musst mir gestatten zu sprechen.
Ihr müsst ihm gestatten zu sprechen.
Du schwachsinniger Tor!
Er benutzt einen alten
Jedi-Gedankentrick.
Du wirst mir Captain Solo
und den Wookiee bringen lassen.
Mit solchen Tricks
erreichst du bei mir nichts, Junge.
Wie dem auch sei...
ich nehme jetzt Captain Solo
und seine Freunde mit.
Du kannst davon profitieren
oder vernichtet werden.
Du hast die Wahl, aber ich warne dich:
Unterschätze niemals meine Kräfte.
Master Luke, Sie stehen auf einem-
Ich lasse nicht mit mir feilschen,
junger Jedi.
Es wird mir ein Vergnügen sein,
dich sterben zu sehen.
Oh, je! Der Rancor!
Bringt mir Solo und den Wookiee.
Sie alle werden mir diese
schändliche Tat teuer bezahlen.
Han!
-Wie geht's dir?
-Bestens. Alle wieder vereint, was?
-Ja, endlich mal wieder.
-Wie stehen unsere Aktien?
-Unverändert, wie immer.
-So schlecht also.
-Wo ist Leia?
-Ich bin hier.
Oh, je.
Seine allerdurchlauchtigste Hoheit,
der große Jabba hat beschlossen...
dass ihr unverzüglich
dem Tod überantwortet werden sollt.
Fein, warten ist mir zuwider.
Zu diesem Zweck werdet ihr
zum Sandmeer gebracht...
und dort in die Grube von Carkoon
geworfen werden...
in den Schlund des mächtigen Sarlacc.
Hört sich gar nicht so übel an.
In seinem Leib werdet ihr
unvorstellbare Qualen erleiden...
während ihr 1.000 Jahre lang
allmählich verdaut werdet.
Das wollen wir doch lieber lassen, was?
Du hättest verhandeln sollen, Jabba.
Das ist der letzte Fehler deines Lebens.
Ich glaube,
meinen Augen geht es wieder besser.
Anstelle von dunklen Flächen
sehe ich jetzt helle Flächen.
Hier ist gar nichts zu sehen.
Ich habe früher hier gelebt, weißt du.
Und hier endest du wieder, weißt du.
Trifft sich sehr gut.
Halte dich nur an Chewie und Lando.
Ich habe alles genau geplant.
Großartig.
Du wirst mich bald zu schätzen wissen.
Tut mir furchtbar leid.
R2, was tust du denn hier?
Dass du Getränke servierst, sehe ich,
aber dieser Ort ist gefährlich.
Sie werden Master Luke hinrichten,
und uns auch, wenn wir nicht aufpassen.
Ich wünschte, ich hätte dein Vertrauen
in die Zukunft.
Opfer des allmächtigen Sarlacc...
seine Exzellenz hofft,
dass ihr ehrenhaft sterben werdet.
Doch sollte einer von euch
um Gnade bitten wollen...
so ist der große Jabba jetzt geneigt,
eure Gnadengesuche zu hören.
3PO, sag dem schleimigen,
wurmzerfressenen Molch...
dass kein einziger von uns
um Gnade winseln wird!
Stimmt's?
Das ist deine allerletzte Chance.
Gib uns die Freiheit oder stirb.
Bringt ihn in Position.
Jetzt werft ihn rein.
Immer mit der Ruhe, Chewie.
Hilfe!
Chewie, alles ok? Wo ist es?
Han! Chewie!
Lando!
Boba Fett?
Boba Fett? Wo?
-Lando, halt dich daran fest!
-Ich komm nicht dran!
Ich versuch's!
Halt mich fest, Chewie. Halt's fest!
Halt dich fest. Fast...
Fast geschafft.
Jetzt ganz vorsichtig.
Vorsichtig. So ist's gut, Chewie.
Chewie, gib mir die Waffe!
-Jetzt halt still, Lando.
-Warte! Ich denke, du bist blind!
Keine Angst.
Ich sehe wieder viel besser!
Etwas höher!
Chewie, zieh uns hoch.
Hoch, Chewie. Hoch.
Nichts wie raus hier.
Meine Augen! R2, hilf mir!
Schnell, R2!
Du kleines Biest!
An die Kanone!
Du musst sie ausrichten!
Ziele aufs Hinterdeck!
R2, wo wollen wir eigentlich hin?
Ich kann unmöglich-
Komm schon!
-Also los. Vergesst die Droiden nicht.
-Sind schon auf dem Weg.
Bis später dann am Stützpunkt.
Beeil dich.
Die Allianz
muss sich inzwischen versammelt haben.
-Das werde ich tun.
-Luke, vielen Dank.
Danke, dass du mich da rausgeholt hast.
Jetzt stehe ich in deiner Schuld.
Ganz richtig, R2.
Wir fliegen das Dagobah-System an.
Das habe ich jemandem versprochen...
einem alten Freund.
Erhebt Euch, mein Freund.
Der Bau des neuen Todessterns
wird wie geplant abgeschlossen.
Sehr gut gemacht, Lord Vader.
Doch fühle ich, dass Ihr Eure Suche
nach Skywalker fortzusetzen wünscht.
Ja, mein Meister.
Habt Geduld, mein Freund.
Irgendwann wird er von ganz allein
zu Euch kommen.
Und wenn das geschieht,
müsst Ihr ihn zu mir bringen.
Er ist sehr stark geworden.
Nur mit vereinten Kräften können wir ihn
zur dunklen Seite der Macht bekehren.
Wie Ihr wünscht.
Alles entwickelt sich so,
wie ich es vorausgesehen habe.
Ein seltsames Gesicht du machst.
Seh ich so alt aus für junge Augen?
Nein, natürlich nicht.
Doch.
Doch, das tue ich.
Krank geworden bin ich.
Alt und schwach.
Bist du 900 Jahre alt...
wirst aussehen du nicht gut.
Ausruhen werde ich mich bald.
Ja, ewig schlafen.
Verdient habe ich das.
Master Yoda, du darfst nicht sterben.
Stark bin ich dank der Macht...
aber nicht stark genug.
Abenddämmerung umfängt mich,
und bald kommt die Nacht.
Das ist nun mal der Lauf der Dinge...
und auch mit der Macht ist es so.
Aber ich brauche deine Hilfe.
Ich bin gekommen,
um meine Ausbildung abzuschließen.
Ausbildung brauchst du keine.
Wissen tust du schon alles,
was nötig ist.
Also bin ich ein Jedi.
Noch nicht.
Eins noch übrig ist--
Vader. Stellen musst du dich Vader.
Dann, nur dann,
ein Jedi-Ritter wirst du sein.
Und ihm stellen wirst du dich.
Master Yoda...
ist Darth Vader mein Vater?
Ruhe ich jetzt brauche.
Ja.
Ruhe.
Yoda, ich muss es wissen.
Dein Vater er ist.
Gesagt hat er dir das, ja?
Ja.
Unerwartet das ist.
Und bedauerlich.
Bedauerlich,
dass ich die Wahrheit kenne?
Nein.
Bedauerlich ist, dass nicht erwarten
konntest du, ihm die Stirn zu bieten...
als nicht abgeschlossen war
dein Training...
als noch nicht bereit für diese Bürde
du warst.
Es tut mir leid.
Eins niemals vergiss, die Stärke
eines Jedi fließt aus der Macht ihm zu.
Aber hüte dich.
Zorn, Furcht, aggressive Gefühle...
die dunkle Seite der Macht sind sie.
Begibst du dich
auf diesen dunklen Pfad einmal...
für immer wird beherrscht davon
dein Schicksal.
Niemals...
unterschätze die Macht des Imperators...
oder das Schicksal deines Vaters
wirst erleiden du.
Wenn diese Welt ich verlassen habe...
der letzte Jedi wirst du sein.
Die Macht ist stark in deiner Familie.
Gib weiter, was du bisher gelernt.
Da ist...
noch ein...
Skywalker.
Das schaffe ich nicht, R2.
Das kann ich allein nicht schaffen.
Yoda wird immer um dich sein.
Obi
-Wan.
Warum hast du mir das verschwiegen?
Du hast mir gesagt, Vader habe
meinen Vater verraten und ermordet.
Dein Vater wurde von
der dunklen Seite der Macht verführt.
Er war nun nicht mehr
Anakin Skywalker,
er wurde Darth Vader.
Als das geschah...
war der gute Mann,
der dein Vater einst war, vernichtet.
Ich habe dir also die Wahrheit gesagt...
von einem bestimmten Standpunkt aus.
Von einem bestimmten Standpunkt aus?
Luke, auch du lernst noch, dass viele
Wahrheiten, an die wir uns klammern...
sehr von unserem persönlichen
Standpunkt abhängig sind.
Anakin war ein guter Freund von mir.
Als ich ihn kennen lernte...
war dein Vater bereits
ein großer Pilot...
aber ich war überrascht, wie stark
die Macht schon damals in ihm war.
Also nahm ich es auf mich,
ihn persönlich zum Jedi auszubilden.
Ich dachte, ich könnte ihn
ebenso gut unterweisen wie Yoda.
Das war ein Irrtum.
Aber es steckt noch Gutes in ihm.
Es steckt mehr Maschine
als Mensch in ihm.
Er ist verändert und böse.
Ich kann es nicht tun, Ben.
Du kannst deinem Schicksal
nicht entkommen.
Du musst dich noch einmal
Darth Vader stellen.
Ich kann doch nicht meinen Vater töten.
Dann hat der Imperator schon gewonnen.
Du warst unsere einzige Hoffnung.
Aber Yoda sagte,
es gäbe noch jemand anderen.
Ja, er meinte damit
deine Zwillingsschwester.
Aber ich habe keine Schwester.
Um euch beide vor dem Imperator
zu schützen...
wurdet ihr gleich nach der Geburt
vor ihm versteckt.
Der Imperator wusste genau wie ich:
Sollte Anakin Nachkommen haben...
würden sie irgendwann
eine Gefahr für ihn sein.
Daher ist die Existenz deiner Schwester
bisher geheim gehalten worden.
-Leia ist meine Schwester.
-Deine Intuition spricht für dich.
Verbirg deine Gefühle tief in dir, Luke.
Das alles spricht für dich...
aber der Imperator könnte sich
deine Gefühle zunutze machen.
Nicht zu fassen.
Du als General?
Jemand muss von meinem
Manöver in der
Schlacht von Tanaab erzählt haben.
Ich nicht, Kumpel. Ich hab bloß gesagt,
du bist kein übler Pilot.
Ich ahnte nicht,
dass es um das Kommando
für diesen Irrsinnsangriff ging.
Ich bin überrascht,
dass man es nicht dir angeboten hat.
Wer sagt denn das?
Aber ich bin doch nicht irre.
Und so 'ne Respektsperson wie du
werde ich doch nie.
Dem Imperator ist
ein kritischer Fehler unterlaufen.
Unsere Bothan
-Spione haben außerdem
die genaue Position...
der neuen Kampfstation
des Imperators entdeckt.
Wir wissen auch,
dass die Waffensysteme...
dieses Todessterns
noch nicht einsatzbereit sind.
Da die imperiale Flotte
über die ganze Galaxis verstreut ist...
und vergeblich versucht,
uns in Kämpfe zu verwickeln...
ist der Todesstern relativ schutzlos.
Aber das Wichtigste ist folgendes:
Wir wissen, dass der Imperator...
persönlich die Fertigstellung...
seines Todessterns überwacht.
Viele Bothaner erlitten den Tod,
um uns diese Information zu bringen.
Admiral Ackbar, bitte.
Wie wir sehen, umkreist der Todesstern
den Waldmond Endor.
Obwohl die Waffensysteme
des Todessterns...
noch nicht einsatzbereit sind...
verfügt er dennoch über einen
starken Verteidigungsmechanismus.
Er wird von einem Energieschild
geschützt...
dessen Aktivierung vom
nahe gelegenen
Waldmond Endor aus erfolgt.
Dieser Schild muss beim Angriff
deaktiviert werden.
Ist der Schutzschild deaktiviert, gehen
unsere Sternenkreuzer
auf Umlaufbahn...
während unsere Kampfmaschinen
in die Kernstruktur vorstoßen...
und versuchen werden,
in den Hauptreaktor einzudringen.
General Calrissian hat das Kommando
für diesen Einsatz übernommen.
Viel Glück.
Du wirst es brauchen.
General Madine.
Wir haben eine kleine
imperiale Raumfähre gekapert.
Als Frachter getarnt und
unter Benutzung
eines imperialen Geheimcodes...
landet nun ein Stoßtrupp auf Endor und
deaktiviert den Schutzschildgenerator.
Das klingt gefährlich.
Wer hat sich wohl
für diesen Schwachsinn gemeldet?
General Solo,
ist Ihr Stoßtrupp einsatzbereit?
Mein Team schon.
Bloß habe ich noch
keine Kommandocrew für die Raumfähre.
Es wird hart, Freundchen.
Ich wollte nicht für dich sprechen.
-Das ist einer.
-General, ich komme mit.
Und ich mache auch mit.
-Was hast du?
-Frag mich das ein andermal.
Hallo, Han, Chewie.
Als "aufregend" würde ich das
wohl kaum bezeichnen.
Hör zu, nimm meine alte Mühle.
Das ist mein Ernst. Nimm sie.
Du wirst jede Hilfe brauchen können,
die du kriegen kannst.
Also gut, alter Junge.
Ich weiß genau, was sie dir bedeutet.
Ich werde gut auf sie aufpassen.
Sie wird keinen Kratzer abkriegen.
In Ordnung?
Hoffentlich.
Das ist ein Männerwort.
Kein einziger Kratzer.
Jetzt flieg schon los, du alter Pirat.
Alles Gute.
Dir auch.
-Hast du sie warmlaufen lassen?
-Bin gerade dabei.
Genau, das Imperium hat die Mühle
kaum für Wookiees konstruiert, Chewie.
Hey, träumst du?
Ich hab nur das komische Gefühl,
dass ich den Schlitten nie wieder sehe.
Kommen Sie, General, fliegen wir.
Ok. Chewie, sehen wir mal,
was die Schrottmühle draufhat.
-Alles startklar an Bord?
-Alles startklar.
Jetzt geht es endlich wieder los.
Also gut, haltet euch schön fest.
Ihr hattet mich zu Euch gebeten,
Imperator?
Schickt die Flotte zu der
uns abgewandten Seite von Endor.
Dort soll sie weitere Befehle abwarten.
Was haltet Ihr davon, dass die Flotte
der Rebellen sich bei Sullust sammelt?
Das soll uns nicht weiter kümmern.
Die Rebellen sind bald besiegt und
der junge Skywalker
gehört dann zu uns.
Eure Arbeit hier ist beendet,
mein Freund.
Erwartet auf dem Kommandoschiff
meine Befehle.
Ja, mein Meister.
Falls sie nicht darauf reinfallen,
müssen wir hier schnell verschwinden.
Wir haben Sie auf unserem Monitor.
Identifizieren Sie sich.
Raumfähre Tydirium,erbitten
Deaktivierung des Deflektorschildes.
Raumfähre Tydirium,Codeübermittlung
für Durchflug des Schutzschildsektors.
Ich schalte auf Codeübermittlung.
Jetzt werden wir sehen,
ob dieser Code seinen Preis wert war.
Es wird klappen.
Vader ist auf dem Schiff.
Werde jetzt bloß nicht nervös, Luke.
Die haben viele Kommandoschiffe.
Halt etwas Abstand, Chewie, aber nicht
so als hätten wir was zu verbergen.
Ich weiß auch nicht.
Flieg unauffällig.
Wo will diese Raumfähre hin?
Fähre Tydirium,
nennen Sie Ladung und Ziel.
Ersatzteile und Techniker
für den Waldmond.
Ist der Code dieser Fähre in Ordnung?
Ein älterer Code, Sir,
aber er ist in Ordnung.
Ich wollte den Flug freigeben.
Ich bringe die Mission in Gefahr.
Ich hätte nicht mitkommen sollen.
Das bildest du dir alles nur ein, Junge.
Na komm. Was wir hier brauchen,
ist ein bisschen Optimismus.
Soll ich sie aufhalten?
Nein. Überlassen Sie sie mir.
Ich werde mich ihrer
persönlich annehmen.
Wie Sie wünschen, Lord Vader.
Weitermachen.
Sie fallen nicht auf unseren
geklauten Code rein, Chewie.
RaumfähreTydirium...
wir beginnen mit der Deaktivierung
des Schutzschildes.
Behalten Sie Ihren Kurs bei.
Na also, ich hab ja gesagt,
es wird funktionieren.
Überhaupt kein Problem.
Ich habe dir gesagt,
es ist gefährlich hier.
-Können wir die nicht umgehen?
-So viel Zeit haben wir nicht.
Dieser ganze Zirkus war umsonst,
wenn die uns entdecken.
Chewie und ich erledigen das.
Ihr bleibt hier.
Aber lautlos. Da sind vielleicht
noch mehr von denen.
Hey...
ich mach das schon.
Hol Hilfe! Schnell!
Super. Komm schon!
Sieh mal da drüben!
Da sind noch zwei.
Ich sehe sie. Warte, Leia!
Hey, wartet!
Blockier ihr Kommunikationssystem!
Der Schalter in der Mitte.
Fahr dichter ran!
Fahr direkt neben ihm her!
Du übernimmst den!
Ich erledige die beiden!
General Solo, da kommt jemand.
Wo ist Leia?
-Ist sie noch nicht wieder da?
-Ich dachte, sie war bei dir.
Wir sind getrennt worden.
Wir müssen sie suchen.
Gehen Sie mit dem Trupp voraus.
Treffen
ist um 0300 am Schutzschildgenerator.
Komm mit, R2.
Wir brauchen deine Suchantennen.
Keine Sorge, Master Luke. Wir wissen,
was in solchen Fällen zu tun ist.
Und du hast gesagt, es wäre schön hier.
Was soll denn das?
Ich tu dir bestimmt nichts.
Jedenfalls sitze ich hier erst mal fest.
Und ich hab keine Ahnung, wo ich bin.
Vielleicht kannst du mir helfen.
Komm her. Setz dich hierher.
Ich verspreche dir, ich tu dir nichts.
Also komm schon.
Na schön. Möchtest du was essen?
Na siehst du.
Na, komm her.
Sieh nur, das ist ein Hut.
Der kann dir nichts tun.
Sieh ihn dir an.
Du bist ein nervöses Kerlchen, was?
Was ist?
Keine falsche Bewegung!
Na, komm schon. Steh auf!
-Fahr sie zum Stützpunkt.
-Ja, Sir.
Was zum Teufel--
Na komm.
Besser wir verschwinden hier.
Ich hatte Euch doch befohlen,
auf dem Kommandoschiff zu bleiben.
Eine Schar Rebellen hat den Schutzschild
durchbrochen und ist auf Endor gelandet.
Ja, ich weiß.
Mein Sohn ist ebenfalls dort.
-Seid Ihr Euch dessen so sicher?
-Ich fühle seine Nähe, mein Meister.
Seltsam, dass ich seine Nähe
nicht gefühlt habe.
Ich frage mich, ob Ihr Euch hier über
Eure Gefühle im Klaren seid,
Lord Vader.
Ich bin mir darüber im Klaren,
mein Meister.
Dann wartet
auf dem Sanktuariummond auf ihn.
Er wird zu mir kommen?
Ich habe es vorausgesehen.
Sein Mitgefühl für Euch
wird sein Schicksal besiegeln.
Er wird zu Euch kommen,
und Ihr bringt ihn dann sofort zu mir.
Wie Ihr wünscht.
Master Luke.
Da drüben liegen noch zwei Wracks.
Und ich hab das hier gefunden.
Ich fürchte, dass R2s Sensoren keine
Spur von Prinzessin Leia finden können.
Ich hoffe, sie ist in Sicherheit.
Was ist, Chewie?
Was ist los, Chewie?
Seht euch das mal an.
Das ist bloß ein totes Tier.
Chewie, warte! Nicht!
Gut gemacht.
Ganz toll, Chewie.
Du denkst immer nur
mit deinem Magen.
Nun reg dich ab. Überlegen wir lieber,
wie wir hier wieder rauskommen.
Han,
kommst du an mein Lichtschwert dran?
Ja. Ich glaube schon.
R2, ich weiß nicht,
ob das eine gute Idee ist.
Da fallen wir sehr tief!
Hey! Halt das jemand anderem
unter die Nase.
Hey!
Han, lass das.
Wir kommen schon klar.
Chewie, gib ihm deine Armbrust.
Oh, mein Kopf!
Ach, du meine Güte.
Verstehst du, was sie sagen?
Aber ja, Master Luke.
Wie Sie wissen, beherrsche ich
über sechs Millionen Kommunikations-
Was hast du denen gesagt?
So viel wie "Guten Tag", glaube ich.
Ich mag mich zwar irren-
sie sprechen einen primitiven Dialekt-
aber ich glaube,
sie halten mich für irgendeine Gottheit.
Warum nutzt du deinen überirdischen
Einfluss nicht und holst uns hier raus?
Verzeihen Sie, General Solo,
aber das wäre nicht angemessen.
Nicht angemessen?
Es verstieße gegen meine
Programmierung
eine Gottheit verkörpern zu wollen.
Jetzt hör mal zu--
Ich hab's nicht so gemeint.
Er ist ein alter Freund von mir.
Hey.
Ich hab da ein ganz mieses Gefühl.
Was hat er gesagt?
Es ist mir sehr peinlich,
General Solo, aber Sie sollen wohl...
bei dem Bankett zu meinen Ehren
als Hauptgericht serviert werden.
Königliche Hoheit.
Das hier sind meine Freunde.
3PO, sag ihnen, sie müssen
meine Freunde sofort freilassen.
Ich habe das Gefühl, dass uns das
nicht besonders weitergeholfen hat.
3PO, sag ihnen,
wenn sie nicht tun, was du willst...
wirst du böse
und benutzt magische Kräfte.
Master Luke, was für magische Kräfte?
Ich kann unmöglich--
Sag es ihnen einfach.
Sehen Sie, Master Luke?
Sie haben mir nicht geglaubt...
wie ich befürchtet habe.
Moment mal.
Was ist denn bloß los?
Lasst mich sofort wieder runter!
Hilfe!
So helft mir doch!
Tut doch einer was!
Master Luke! R2, schnell!
Dem Himmel sei Dank.
Danke, 3PO.
Ich wusste gar nicht,
wozu ich fähig bin.
...Tatooine...
Prinzessin Leia... R2.
...Darth Vader!
...Todesstern.
...Jedi... Obi
-Wan Kenobi.
Aber ja, R2,
das wollte ich gerade erzählen.
Master Luke...
...Millennium Falke... Wolkenstadt.
...Vader!
Han Solo...
...Karbonit.
...Sarlacc.
-Was ist denn los?
-Keine Ahnung.
Wunderbar. Sie haben uns
in ihren Stamm aufgenommen.
Das hab ich mir
schon immer gewünscht.
Na ja, kleine Helfer
sind besser als keine, Chewie.
Sie werden uns den schnellsten Weg
zum Schutzschildgenerator zeigen.
Gut. Wie weit ist es?
Frag ihn.
Proviant brauchen wir auch.
Und unsere Waffen nicht vergessen.
Beeil dich.
Wir haben nicht den ganzen Tag Zeit.
Luke, was ist eigentlich los?
Leia, kannst du dich
an deine Mutter erinnern--
an deine richtige Mutter?
Nur ein bisschen.
Als sie starb, war ich noch sehr jung.
Und woran erinnerst du dich?
Nur an ganz verschwommene Bilder
und Gefühle.
Erzähl mir davon.
Sie war... wunderschön.
Gütig... aber traurig.
Warum stellst du mir diese Fragen?
Ich kann mich nicht
an meine Mutter erinnern.
Ich habe sie nicht gekannt.
Luke, sag's mir.
Was beschäftigt dich?
Vader ist hier.
Jetzt, hier auf diesem Mond.
Woher weißt du das?
Ich fühle seine Gegenwart.
Er ist meinetwegen gekommen.
Auch er kann meine Nähe fühlen.
Deshalb muss ich jetzt aufbrechen.
Solange ich bleibe, bringe ich uns alle
und unseren Einsatz hier in Gefahr.
-Ich muss mich ihm stellen.
-Aber weshalb?
Er ist mein Vater.
Dein Vater?
Das ist noch nicht alles. Es wird nicht
leicht sein, aber du musst es wissen.
Falls ich nicht zurückkomme, bist du
die einzige Hoffnung für die Allianz.
So etwas darfst du nicht sagen.
Du besitzt eine Macht, die ich nicht
verstehe und nie haben könnte.
Du irrst dich, Leia.
Auch du besitzt diese Macht.
Irgendwann lernst auch du
sie zu nutzen, genau wie ich.
Die Macht ist stark in meiner Familie.
Mein Vater hat sie.
Ich habe sie.
Und...
meine Schwester hat sie auch.
Ja. Du bist meine Schwester, Leia.
Ja, ich weiß.
Irgendwie...
habe ich es immer gewusst.
Dann weißt du auch,
warum ich mich ihm stellen muss.
Luke, versuch zu fliehen.
Lauf so weit du kannst.
Wenn er wirklich deine
Nähe fühlen kann,
dann musst du hier verschwinden.
-Ich wünschte, ich könnte mitkommen.
-Nein, Leia.
Du warst doch immer so stark.
Aber warum willst du
das auf dich nehmen?
Weil das Gute in ihm noch nicht
erloschen ist. Das fühle ich.
Er wird mich nicht
dem Imperator übergeben.
Ich kann ihn retten. Ich kann ihn
zur guten Seite der Macht bekehren.
Ich muss es versuchen.
Hey, was ist hier eigentlich los?
Nichts. Ich möchte nur
einen Moment allein sein.
Nichts?
Na komm schon. Was ist los?
Ich kann es dir nicht sagen.
Aber Luke hast du's erzählt?
Ihm konntest du davon erzählen?
Es tut mir leid.
Halt mich fest.
Das ist der Rebell,
der sich uns ergeben hat.
Obwohl er es leugnet, glaube ich,
dass noch mehr Rebellen dort sind...
und bitte um Erlaubnis
für eine Suchaktion.
Dies war seine einzige Waffe.
Gute Arbeit, Commander.
Lasst uns allein.
Führt eure Suchaktion durch
und bringt seine Gefährten zu mir.
Ja, Lord Vader.
Der Imperator hat dich bereits erwartet.
Ich weiß, Vater.
Du hast die Wahrheit also
endlich akzeptiert.
Ich habe akzeptiert, dass du einmal
Anakin Skywalker warst, mein Vater.
Dieser Name ist inzwischen
bedeutungslos für mich.
Das ist der Name deines wahren Ichs.
Du hast es nur vergessen.
Ich weiß, es steckt noch Gutes in dir.
Der Imperator hat es
in dir nicht völlig ausgelöscht.
Deshalb konntest du mich
nicht vernichten.
Und deshalb wirst du mich
auch nicht zum Imperator bringen.
Wie ich sehe, hast du
ein neues Lichtschwert konstruiert.
Deine Fähigkeiten sind vollendet.
Du bist sehr stark geworden, ganz
wie der Imperator
es vorausgesehen hat.
Komm mit mir.
Obi-Wan hat einst
genauso gedacht wie du.
Du weißt nicht, wie stark
die dunkle Seite der Macht sein kann.
Ich muss meinem Meister gehorchen.
Mich bekehrst du nicht.
Du wirst mich also töten müssen.
Falls das dein Schicksal ist.
Erforsche deine Gefühle, Vater.
Das kannst du nicht tun.
Ich fühle deinen Konflikt.
Befreie dich vom Hass.
Für mich ist es dafür zu spät,
mein Sohn.
Der Imperator wird dir
die wahre Natur der Macht zeigen.
Er ist jetzt dein Herr und Meister.
Dann ist mein Vater also wirklich tot.
Der Haupteingang zum Kontrollbunker...
ist auf der anderen Seite
der Landeplattform.
-Das wird nicht einfach sein.
-Mach dir keine Sorgen.
Chewie und ich sind schon
in viel schwerer
bewaffnete Läden reingekommen.
Was sagt er?
Er sagt, es gibt einen Geheimeingang
auf der anderen Seite des Bergkamms.
Admiral, wir sind in Position.
Alle Kampfmaschinen einsatzbereit.
Beginnen Sie mit dem Countdown.
An alle Einheiten,
Gefechtsformation einnehmen.
Keine Sorge.
Mein Freund ist da unten.
Er wird den Schutzschild
rechtzeitig deaktivieren.
Oder wir starten die kürzeste Offensive
aller Zeiten.
An alle Einheiten, auf mein Zeichen
bereit machen,
für den Sprung in den Hyperraum.
In Ordnung, sind bereit.
Der Geheimeingang, he?
Sehr gute Idee.
Da stehen nur ein paar Wachen.
Mit denen werden wir schon fertig.
Wenn nur einer Alarm schlägt,
reicht das schon.
Wir erledigen das
mucksmäuschenstill.
-Ach, du meine Güte! Prinzessin Leia.
-Leise!
Ich fürchte,
unser kleiner pelziger Freund...
macht gerade
etwas sehr Unüberlegtes.
Unser Überraschungsangriff
ist jedenfalls keiner mehr.
Seht mal, da drüben!
Schnappen wir ihn uns!
Nicht übel für so'n kleines Pelzknäuel.
Nur noch ein Mann übrig!
Du bleibst hier.
Das kriegen wir schon hin.
Ich habe beschlossen, dass wir uns
diesmal nicht von der Stelle rühren.
Hey!
Willkommen, junger Skywalker.
Ich habe dich erwartet.
Die brauchst du jetzt nicht mehr.
Wachen, lasst uns allein.
Ich freue mich schon darauf,
deine Ausbildung abzuschließen.
Schon bald nennst auch du
mich Meister.
Ihr irrt Euch diesmal gewaltig.
Mich könnt Ihr nicht bekehren
wie einst meinen Vater.
Oh, nein, mein junger Jedi.
Du wirst bald herausfinden,
dass du es bist, der sich irrt...
und zwar in Bezug auf sehr viele Dinge.
Sein Lichtschwert.
Ah, ja. Die Waffe eines Jedi
-Ritters.
Sie sieht der deines Vaters
sehr ähnlich.
Du müsstest aber wissen,
dass dein Vater
niemals der dunklen Seite entsagen wird.
So wie es dir ergehen wird.
Ihr irrt euch sehr.
Lieber sterbe ich--
und Ihr sterbt mit mir.
Du spielst wohl auf
den bevorstehenden
Angriff der Rebellenflotte an.
Ja.
Doch ich versichere dir, vor deinen
Rebellenfreunden sind wir sicher.
Eure Überheblichkeit
ist Eure Schwäche.
Dein Vertrauen in deine Freunde
ist die deine.
Es ist sinnlos, Widerstand zu leisten,
mein Sohn.
Alles, was sich bis jetzt zugetragen
hat, ist nach meinem Plan geschehen.
Deine Freunde da oben
auf dem Sanktuariummond...
werden in eine Falle geraten,
ebenso wie die Rebellenflotte.
Ich war es,
der es der Allianz ermöglichte...
den Standort des
Schutzschildgenerators zu erfahren.
Er ist sicher vor eurem
erbärmlichen kleinen Häuflein.
Eine ganze Legion meiner besten
Truppen wird sie in Empfang nehmen.
Deshalb fürchte ich,
dass der Deflektorschild...
absolut einsatzbereit sein wird,
wenn deine Freunde hier ankommen.
Ganz ruhig!
Na los! Weg da!
Schnell. Schnell.
Han, beeil dich.
Die Flotte kann
jeden Moment eintreffen.
Den Sprengstoff!
Gib her, mach schon!
Oh, je!
Man wird sie gefangen nehmen!
Warte! So warte doch!
R2, bleib du bitte bei mir.
Keine Bewegung!
Ihr dreckigen Rebellen.
-Alle Maschinen einsatzbereit.
-Rot Eins einsatzbereit.
-Grau Eins einsatzbereit.
-Grün Eins einsatzbereit.
S
-Flügel in Angriffsposition.
Möge die Macht mit uns sein.
Irgendwas muss doch auf dem Monitor
erscheinen-ob aktiviert oder nicht.
Wie können die uns die Sensoren
blockieren, wenn sie nicht wissen-
dass wir jetzt kommen.
Angriffsmanöver abbrechen!
Schutzschild ist noch aktiviert.
Die Sensoren zeigen nichts an.
Bist du dir sicher?
Wir drehen ab!
Alle Maschinen sofort abdrehen!
Ausweichmanöver einleiten.
Einheit Grün,
im Sektor MV-7 bleiben.
Admiral, wir haben in Sektor 47
feindliche Schiffe gesichtet.
Es ist eine Falle!
Jäger im Anflug!
Das sind zu viele.
Schaltet auf Gefechtsgeschwindigkeit.
Lenkt sie von den Kreuzern ab.
Befehl empfangen, Gold Eins.
Komm, mein Junge.
Sieh es dir selbst an.
Jetzt wirst du zum Zeugen des
unwiderruflichen Untergangs
der Allianz.
Und des Endes
eurer unbedeutenden Rebellion.
Dein Schwert, das möchtest du...
jetzt sicher haben?
Der Hass wird immer größer in dir.
Nimm deine Jedi
-Waffe.
Benutze sie.
Ich bin unbewaffnet.
Streck mich damit nieder.
Ergib dich ganz deinem Zorn.
Mit jedem Augenblick, den du vergehen
lässt, wirst du mehr zu meinem Diener.
Es lässt sich nicht vermeiden.
Es ist dein Schicksal.
Auch du, genau wie dein Vater...
gehörst jetzt...
mir.
Na los, vorwärts!
Hallo! Hier drüben!
Sucht ihr vielleicht nach mir?
Bringt mir sofort
die Droiden hier runter.
Sie werden jeden Moment hier sein.
R2, ob das so eine gute Idee war?
Stehen bleiben!
Keine Bewegung!
Wir ergeben uns.
Der Code wurde geändert.
-Wir brauchen R2.
-Hier ist der Terminal.
R2, wo steckst du?
Wir brauchen dich am Bunker.
Was heißt hier, du gehst jetzt?
Wo willst du denn hin, R2?
Warte! R2, das ist nicht
der richtige Augenblick für Heldentaten!
Komm sofort zurück!
Vorsicht, Wedge.
Drei sind über dir.
-Rot Drei, Rot Zwei, beidrehen.
-Roger.
Da sind drei von denen im Anflug,
Mehr nach links.
Ich schnapp mir den Anführer.
Sie sind im Anflug
auf das Lazarettschiff.
Druck konstant.
Nur die Jäger greifen uns an.
Worauf warten die Sternenzerstörer?
Wir sind in Angriffsposition, Sir.
-Warten wir.
-Greifen wir nicht sofort an?
Ich habe meine Befehle vom Imperator
persönlich. Er hat was Besonderes vor.
Wir sollen nur dafür sorgen,
dass niemand entkommt.
Wie du siehst, mein junger Lehrling...
haben deine Freunde versagt.
Überzeuge dich nun
von der absoluten Überlegenheit...
dieser voll einsatzbereiten
und bewaffneten Kampfstation.
Feuer freigeben, Commander.
Feuer.
Die Laserbündel wurden
vom Todesstern abgefeuert.
Das Ding ist also doch einsatzbereit!
Rufe Basis Eins, hier Gold Eins.
Wir haben es gesehen.
Alle zum Rückzug formieren.
Wir kriegen nicht noch mal die Chance
für einen solchen Angriff, Admiral.
Wir haben keine andere Wahl,
General Calrissian.
Unsere Kreuzer sind gegen
eine derartige Feuerkraft machtlos.
Han wird das mit dem Schild schaffen.
Wir müssen ihm mehr Zeit geben.
Wir kommen schon.
Kommt schon.
R2, beeil dich!
Ach, du meine Güte!
Musstest du unbedingt so tapfer sein?
Tja, ich könnte das Ding
wohl kurzschließen.
Ich geb dir Deckung.
Ja, ganz richtig.
Fliegt so dicht wie möglich ran...
und verwickelt diese Sternenzerstörer
in Nahkämpfe.
Einen Nahkampf überleben wir nicht
sehr lange gegen diese
Sternenzerstörer.
Jedenfalls sehr viel länger
als gegen den Todesstern!
So werden ein paar von ihnen
auch dran glauben müssen.
Sie explodiert gleich!
Ich bin getroffen worden!
Eure Flotte hat die Schlacht verloren...
und deine Freunde auf Endor
werden das Leben verlieren.
Es gibt kein Entkommen...
mein junger Lehrling.
Die Allianz wird untergehen...
und mit ihr deine Freunde.
Gut.
Ich fühle deinen Zorn.
Ich bin wehrlos.
Nimm deine Waffe.
Strecke mich nieder
mit all deinem Hass...
und dein langer Weg zur dunklen Seite
der Macht ist damit zu Ende.
-Sieh nur!
-Hol ihn da runter!
Ich glaube, ich hab's.
Ich hab's!
Sind Sie schwer verwundet?
-Lass mich mal sehen.
-Ist halb so wild.
-Keine Bewegung!
-Du meine Güte.
Ganz ruhig!
-Ich liebe dich.
-Ich weiß.
Hände hoch!
Aufstehen!
Bleib in Deckung.
Komm sofort hier runter!
Leia ist verwundet!
Nein, warte!
Ich hab eine Idee.
Gut.
Lass deinen Aggressionen
freien Lauf, mein Junge.
Lass dich vom Hass übermannen.
Obi
-Wan hat dich viel gelehrt.
Ich kämpfe nicht mit dir, Vater.
Wie unklug von dir,
dich nicht zur Wehr zu setzen.
Deine Gedanken verraten dich,
Vater.
Ich fühle das Gute in dir
und deinen Konflikt.
Es gibt keinen Konflikt.
Du hast es bisher nicht über dich
gebracht, mich zu töten.
Du wirst mich auch jetzt
nicht vernichten.
Du unterschätzt
die dunkle Seite der Macht.
Wenn du nicht kämpfen willst...
ist dein Schicksal besiegelt.
Gut.
Sehr gut.
Aufgepasst! Geschwader im Anflug,
.06.
Die hol ich mir, Gold Eins.
Gut gezielt, Rot Zwei.
Wir sind jetzt mitten drin.
Komm schon, Han, alter Kumpel.
Enttäusch mich nur nicht.
Wir haben's geschafft,
Commander.
Die Rebellen ziehen sich fluchtartig
in die Wälder zurück.
Wir brauchen Verstärkung,
um die Verfolgung aufzunehmen.
Schicken Sie drei Einheiten
zur Verstärkung.
-Hinteren Eingang öffnen!
-Sir.
Wirf mir noch eine Ladung rüber.
Du kannst dich nicht
ewig verstecken, Luke.
Ich kämpfe nicht mit dir, Vater.
Ergib dich der dunklen Seite
der Macht.
Nur so kannst du
deine Freunde retten.
Ja.
Deine Gedanken verraten dich.
Deine Gefühle für sie sind sehr stark...
besonders für...
deine Schwester.
Du hast also eine Zwillingsschwester.
Mit deinen Gefühlen
hast du auch sie nun verraten.
Es war klug von Obi-Wan,
sie vor mir zu verbergen.
Aber nun hat er
eine endgültige Niederlage erlitten.
Solltest du dich nicht
zur Dunklen Seite bekehren lassen...
dann gelingt uns das vielleicht mit ihr.
Niemals!
Sehr gut!
Dein Hass hat dich mächtig gemacht.
Und jetzt erfülle dein Schicksal...
und nehme deines Vaters Platz
an meiner Seite ein.
Niemals.
Ich werde nie zur Dunklen Seite
gehören.
Ihr habt versagt, Hoheit.
Ich bin ein Jedi...
genau wie mein Vater vor mir.
Ganz wie du willst, Jedi.
Nichts wie weg hier! Weg!
Deflektorschild deaktiviert!
Hauptreaktor des
Todessterns angreifen!
Wir drehen schon bei.
Einheiten Rot und
Gold, alle Maschinen folgt mir.
Siehst du, sie haben's geschafft!
Wenn du dich nicht bekehren lässt...
werde ich dich vernichten.
Du junger Narr.
Erst jetzt, da dein Ende naht...
hast du die Dinge erkannt.
Mit deinem armseligen Können bist du
der dunklen Seite der
Macht nicht gewachsen.
Du bezahlst jetzt
für deine mangelnde Weitsicht.
Vater, bitte!
Jetzt, junger Skywalker...
wirst du sterben.
Nein.
Nicht!
Ich flieg jetzt rein.
Jetzt kann's losgehen.
Zielgeräte auf stärkste
Energiequelle schalten.
Müsste der Hauptreaktor sein.
Formiert euch, aber seid vorsichtig.
Wir haben wenig Platz
zum Manövrieren.
Ein paar von euch
sollten zur Oberfläche zurückfliegen.
Vielleicht könnt ihr einige
der TIE-Jäger rauslocken.
Verstanden, Gold Eins.
Wäre fast schief gegangen.
Wir müssen den Kampfmaschinen
mehr Zeit verschaffen.
Konzentriert jegliches Feuer
auf diesen Super-Sternenzerstörer.
Sir, wir haben unseren
Brückendeflektorschild verloren.
Verstärken Sie die Frontalbatterien.
Es darf niemand durchkommen.
Frontalfeuer sofort verstärken!
Zu spät!
Hilf mir die Maske abzusetzen.
Das würde deinen Tod bedeuten.
Nichts kann mich jetzt noch
davor bewahren.
Nur ein einziges Mal...
möchte ich dich...
mit meinen eigenen Augen sehen.
Jetzt geh, mein Sohn.
Verlass mich.
Nein, du kommst mit mir.
Ich werde dich nicht hier lassen.
Ich muss dich retten.
Das hast du bereits getan, Luke.
Du hattest recht.
Du hast dich nicht in mir geirrt.
Sag deiner Schwester...
dass du recht hattest.
Vater.
Ich werde dich nicht verlassen.
Da ist der Reaktor.
Wedge, nimm dir den Energieregulator
am Nordturm vor.
Wird erledigt, Gold Eins.
Ich bin schon auf dem
Weg nach draußen.
Gesamte Flotte vom
Todesstern abdrehen.
Sie haben es geschafft!
Luke war sicher nicht mehr da,
als das Ding explodiert ist.
Nein, das war er nicht.
Ich fühle es.
Du liebst ihn.
Nicht wahr?
Ja.
Na ja, ist schon klar.
Gut.
Wenn er zurückkommt...
werde ich euch nicht mehr
im Weg sein.
Nein, es ist nicht wie du denkst.
Er ist mein Bruder.
Wirsa frei!